Bu, apa ini?
Ini adalah hal-hal yang
dibutuhkan seorang
wanita untuk menetap
di rumah barunya.
Jika Anda tidak tahu, izinkan saya memberi tahu Anda.
Itu adalah sebuah tradisi
untuk membeli peralatan di Dhanteras.
Sejak kalian berdua
lahir, ayahmu dan aku telah
membeli peralatan
setiap tahun di Dhanteras.
Setiap kali dia mendapat
honor yang lumayan besar,
kami akan membeli peralatan yang lebih besar
seperti kendi ini,
penggorengan ini dan
peralatan sejenis lainnya.
Dan ketika uangnya berkurang,
kami akan membeli
gelas atau sendok.
Tapi kami pasti akan membelinya.
Anda tahu, setelah seorang anak perempuan lahir,
orang tua mulai
mengumpulkan semua barang ini.
Sehingga ketika dia menikah,
mereka dapat memberinya hal-hal
ini untuk memulai hidup barunya.
Shakti, hanya karena kamu
lebih muda, bukan berarti
kamu akan mendapatkan
peralatan yang lebih kecil.
Anda berdua akan mendapatkan
jenis peralatan yang sama.
Ini bukan hanya peralatan.
Ini adalah hal-hal yang dibutuhkan seorang
wanita untuk menetap di rumah barunya.
Dia tinggal bersama keluarga barunya.
Dia memulai kehidupan pernikahannya.
Tidak peduli seberapa banyak
seorang wanita belajar, seorang wanita
atau seberapa sukses dia menjadi...
Bahkan setelah menjadi
dokter atau insinyur,
mengurus rumah tangga tetap
menjadi tanggung jawabnya.
Apapun yang dilakukan suami
atau berapa banyak uang yang dia hasilkan...
Dia mungkin memiliki banyak
kekayaan dan bahkan rumah yang besar,
tapi istrinyalah yang membuat
rumah itu menjadi rumah.
Jika Anda tidak tahu, izinkan saya memberi tahu Anda.
Ini adalah tanggung jawab yang sangat besar.
Itulah sebabnya Tuhan memberikan
tanggung jawab ini kepada perempuan.
Sebuah keluarga terdiri dari orang-orang yang
berbeda dengan proses berpikir yang berbeda.
Oleh karena itu, perbedaan
pendapat, perasaan tidak enak,
dan perkelahian adalah hal biasa di keluarga mana pun.
Tapi wanitalah yang menjaga
keutuhan seluruh keluarga.
Dia menjaga kesatuan keluarga.
Saya telah menjaga keluarga
saya tetap bersama selama ini.
Sekarang, giliran Anda untuk melakukannya.
Menikahlah dan pertahankan keutuhan
keluarga baru Anda dengan cinta.
Jika Anda tidak tahu, izinkan saya memberi tahu Anda.
Sebuah keluarga akan lengkap
bila seluruh keluarga berkumpul.
Siapa yang tahu apakah Anda akan
bersama saya di Dhanteras tahun depan?
Itu sebabnya semua cinta
yang kumiliki untukmu,
semua hal yang telah saya pelajari untuk Anda
dan juga harta benda yang
telah kukumpulkan untukmu...
Saya memberikan semua itu untuk Anda berdua.
"Bagaimana aku memberitahumu
siapa dirimu bagiku"
"dan hubungan apa yang kita bagi?"
"Saya tidak tahu apakah Tuhan itu ada,"
"tapi aku tahu bahwa
kamu adalah duniaku."
"Kamu adalah guru dan pembimbingku."
"Wahai ibu, aku menemukan kedamaian dalam pelukan
ibu. Kenapa aku harus pergi ke tempat lain?"
"Wahai ibuku sayang!"
"Wahai ibu..."
Bu, ibu tidak akan menyingkirkan
kami berdua secepat ini.
Kami tidak akan pergi ke rumah mertua kami.
Singkirkan tandu itu.
Ya.  Bukan tahun ini, bukan tahun depan...
Tidak akan pernah!
Singkirkan tandu itu.  - Diam!
Anda tidak boleh mengatakan hal-hal
negatif di malam hari.  Dipahami?
Pergi.
Saya ingin Anda berdua
menikah dan menetap dalam hidup.
Dan tinggalkan aku sendiri!
Tante!
Shakti, aku tidak
mengkhawatirkanmu, anakku.
Kamu sangat dewasa.
Anda akan segera menjadi dokter.
Anda akan menikah
dalam keluarga yang baik.
Rekan dokter Anda
tentu yang terbaik.
Tante!
Saya khawatir tentang Rimjhim.
Dia pernah mengalami
pengalaman buruk sekali.
Siapa yang tahu keluarga seperti apa
yang akan dia nikahi untuk kedua kalinya?
Tidak, ibu.  Aku tahu...
Anakku, apa yang kamu ketahui?
Dengan baik...
Tante,
dia pernah menjalin
hubungan yang salah.
Jadi, dia tahu Anda tidak akan
membiarkan hal itu terjadi lagi.
Itu saja.
Akulah yang merekomendasikan
Ranjan untuknya, Shakti.
Terkadang aku merasa
malu pada diriku sendiri.
Siapa yang tahu?
Saya sangat berdoa agar saya tidak
melakukan kesalahan seperti itu lagi.
Hai, Nyonya Gujarati!
Mengapa kamu membuat
anak-anak menangis di Dhanteras?
Saya sangat lapar.  Ayo makan.
Keluarga kami sangat menderita.
Tidak lagi.
Sebelum Bibi Mandira
melaksanakan rencana berikutnya,
Aku akan merusaknya.
"Saya siap melakukan
apa pun yang Anda minta."
'Tolong keluarkan aku dari sini.'
Dewa Siwa yang terkasih,
Diwali ini, bantu aku
menyingkirkan Bibi Mandira,
yang seperti kutukan bagi keluarga kami.
Paman, adakah cara agar Ranjan
bisa dibebaskan lebih cepat?
Anakku, pada hari Diwali, mereka
membebaskan beberapa tahanan.
Sekarang setelah Anda
mencabut pengaduan,
Saya bisa membebaskannya.
Namun apapun yang harus
terjadi akan terjadi pada hari Diwali.
Oke, paman.  Terima kasih.
Sekarang, masalah selanjutnya.
Bagaimana cara meyakinkan Dokter Shiv?
Dia marah padaku.
Siapa yang marah padamu?
- Dokter Shiv.
Aku ketinggalan kuliah, jadi...
Apa?  Apakah kamu tidur di kampus?
Anda tidak akan pernah bolos sekolah,
tidak peduli seberapa buruk situasinya.
Tapi kamu bolos kuliah hari ini!
Tunggu sebentar.
Kamu juga pulang terlambat.
Katakan yang sebenarnya.
Dimana kamu tadi, Shakti?
Rimjhim, aku punya pekerjaan.
Lupakan saja!
Apa yang ada di pikiranmu, Shakti?
Kamu juga tidak mengizinkanku
memberi tahu ibu tentang Keertan.
Itu adalah kesempatan sempurna.
Dia sedang membicarakan pernikahan kami.
Rimjhim, masalah Ranjan
belum terselesaikan sepenuhnya.
Lalu kapan aku harus memberitahunya, Shakti?
Aku harap ibu tidak menemukan
pria yang salah untukku lagi.
Rimjhim, bagaimana cara
membuatmu mengerti?
Silakan duduk.
Rimjhim, orang itu, Keertan...
- Shakti!
Kita tidak bisa mengambil risiko lagi!
Jika ibu menyukai seorang pria lagi,
dia akan memaksaku
untuk menikah dengannya.
Sekarang, saya tidak akan membiarkan
siapa pun menghalangi Keertan dan saya.
Kami sudah menyatakan
cinta kami satu sama lain.
Yang tersisa
hanyalah kita menikah.
Aku akan pergi dan memberitahu
ibu dan ayah semuanya besok.
Tapi Rimjhim...
- Tolong.  Jangan hentikan aku sekarang.
Kalau tidak, aku akan mati!
- Rimjhim!
Jika kamu mencintaiku, kamu tidak
akan pernah mengatakan itu lagi.
Shakti, jika kamu tidak ingin
aku mengatakan hal seperti itu,
kalau begitu tolong beritahu ibu
dan ayah tentang Keertan dan aku.
Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Rimjhim!
Apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana cara memberitahu Rimjhim
bahwa Keertan tidak mencintainya?
Dan dia juga tidak
akan menikahinya.
Ini siasat Bibi Mandira.
Saya tidak bisa menangani ini sendirian.
Dokter Shiv.
Pasangan Anda membutuhkan bantuan Anda.
Tolong hentikan amarahmu.
Silakan!
'Shakti!  Shakti, keluarlah!'
Hei, dokter!  Selamat datang!
Kamu sangat menyukai camilanku
sehingga kamu ingin memakannya lagi!
Jangan kuatir.  Saya membuatnya dengan cepat!
Tidak, Bibi Mogambo.  Saya tidak akan makan apa pun.
- Mengapa?
Saya ingin berbicara dengan Shakti.
Oke.
Dokter Shiv, Anda datang ke sini!
- Ya!
Dan saya sangat kecewa!
Mengapa?  Apa yang telah terjadi?
Tanyakan hal itu pada keponakan kesayanganmu.
Saya tidak tahu di mana Shakti berada.
Tapi aku tahu pasti di
mana dia tidak berada!
Shakti tidak ada di kelasnya!
Hari ini adalah hari pertamamu kuliah.
Dan kamu menyembunyikannya!
Bolehkah saya mengetahui alasannya?
Dia akan memulai babak
baru dalam hidupnya.
Tapi Shakti tidak ada di kelas!
Ribuan anak bekerja siang malam
agar bisa mengikuti
ceramah tersebut.
Tapi dia tidak ada di kelas.
Bolehkah saya tahu alasannya, Shakti?
'Maaf, Dokter Shiv.  Saya tidak
bisa memberi tahu Anda alasannya.'
Katakan padaku, Shakti.
Keadaan darurat apa yang terjadi?
Apakah ada festival di rumah?
Apakah ada perayaan
yang harus Anda hadiri?
Apakah bibi memberimu pekerjaan?
Apakah paman memintamu melakukan sesuatu?
Apa itu tadi?
Apakah itu alasannya?
Dan bahkan jika Anda
memiliki pekerjaan penting,
Anda tidak boleh
melewatkan kuliah Anda.
Karena bagi seorang
dokter, tidak ada
yang lebih penting
dari nyawa pasiennya.
Waktu, perayaan,
festival, pekerjaan
pribadi, dan bahkan
kesehatan pribadi!
Tidak ada yang lebih penting!
Nyawa pasien adalah
yang paling berarti!
Dan jika kamu tidak
memiliki passion itu,
Shakti, kamu berada
pada profesi yang salah.
Atau Anda termasuk salah satu orang tersebut
yang melakukan semua yang mereka
bisa untuk mendapatkan apa yang mereka
inginkan, namun tidak menghargainya
setelah mereka mendapatkannya.
TIDAK!
Dokter Shiv, bukan seperti itu!
- Lalu bagaimana rasanya, Shakti?
Kamu bilang padaku bahwa itu adalah
impianmu untuk menjadi seorang dokter.
Anda ingin membantu semua orang.
Lalu apa yang terjadi?
Apakah mimpimu berubah?
Saat aku memanggilmu Dokter Shakti,
Saya tidak bercanda!
Tapi menurutku menghadiri
kelas adalah lelucon bagimu!
Dokter Shiv, tolong dengarkan aku!
Saya tidak ingin mendengarkan
apa pun yang Anda katakan.
Saat kau mencium ambang
kelas dan mencari berkah,
Saya pikir Anda akan
menganggap kampus sebagai kuil.
Tapi saya salah!
Ketika Anda tidak bekerja
cukup keras untuk sesuatu,
Dewa Siwa tidak
menghadiahimu, Shakti.
Tolong, Dokter Shiv!
Saya minta maaf!  Maafkan aku!
Saya berjanji kepada Anda bahwa
saya tidak akan pernah melakukan ini lagi!
Saya tidak akan pernah melewatkan kelas apa pun lagi.
Dan saya akan menghadiri kelas tambahan untuk
menebus apa yang saya lewatkan hari ini.
Tapi tolong...
Hari ini adalah hari yang penuh keberuntungan.
Tolong jangan merusak mood Anda!
Hari ini bukanlah hari yang membahagiakan bagiku.
Ini adalah hari yang menyedihkan!
Karena orang yang
paling aku percayai
telah mengecewakanku!
Kamu sangat beruntung, Shakti.
Dewa Siwa telah
memberimu kesempatan
untuk mewujudkan impianmu.
Dan yang lebih penting, dia
telah memberi Anda kemampuan.
Tidak semua orang begitu diberkati.
Orang-orang gagal mewujudkan impian mereka
meskipun telah berjuang untuk mewujudkannya.
Sama seperti saya!
Anda tidak tahu...
Lupakan!
Dokter Shiv!
Dokter Shiv!  Dokter Shiv!
Manorama, jangan terlalu memarahinya.
Hari ini adalah hari festival.
Ya, ibu.  Anda tahu Shakti
tidak pernah tidur di kampus.
Sejak dia melakukannya,
pasti ada alasan di baliknya.
Tolong jangan memarahinya.
Hari ini, Shakti sudah selesai!
Bibi, tolong dengarkan aku
sebelum kamu mulai memarahiku!
Aku tahu segalanya,
Shakti!  Semuanya!
Bibi, kamu...
Dia sangat mencintaimu, Shakti!
Dia sangat mencintaimu!
Tahukah kamu kenapa
dia marah padamu?
Karena dia menganggap
impianmu sebagai miliknya.
Anda akan sangat menderita
jika impian Anda hancur.
Tapi dia akan lebih menderita!
Impianmu adalah impiannya, anakku!
Dia tidak marah padamu
karena kamu membolos.
Dia marah
karena dia merasa kamu
tidak serius mengejar mimpimu.
Anakku, saat menjadi pasangan hidupmu
berkomitmen untuk membantu
Anda mewujudkan impian Anda,
tidak ada impian Anda
yang tidak terpenuhi.
Anakku,
dia tidak hanya ingin
kamu menjadi dokter.
Dia ingin Anda menjadi
dokter terbaik di dunia.
Dan dengan dia di sisimu,
kamu pasti akan mencapai
ketinggian yang luar biasa, sayang.
Tidak ada yang bisa menghentikan Anda.
Dengarkan bibimu, anakku.
Pergi dan katakan padanya...
'Aku mencintaimu!'
"Shiv Shakti..."
Sudah kubilang
berkali-kali, bibi,
bahwa Dokter Shiv tidak mencintaiku.
Dia hanya menganggapku
sebagai teman yang sangat baik.
Dan dia pergi dengan marah hari ini.
Saya benar-benar merasa
persahabatan kami juga terancam.
TIDAK!  Tidak, anakku.
Bodoh, bisakah Dewa Siwa
marah pada Dewi Shakti?
Shakti (Parvati) adalah teman Siwa.
Shakti adalah cinta Siwa.
Shakti adalah kekuatan Siwa.
Siwa adalah bagian dari Shakti.
Demikian pula, Dokter Shiv
tidak akan pernah marah padamu.
Bodoh!  Jika Anda tidak tahu,
izinkan saya memberi tahu Anda.
Parvati harus bekerja sangat
keras untuk menenangkan Siwa.
Sekarang giliran Anda!
Pikirkan tentang bagaimana Anda
akan menenangkan Shiv Anda.
'Parvati harus bekerja sangat
keras untuk menenangkan Siwa.'
'Pikirkan bagaimana kamu
akan menenangkan Shivmu.'
"Shiv Shakti..."